*Fecha: 20 de Noviembre de 2008*

 * Links de interés
 * Declarado el convenio
 * Plazo de entrega 18 de Diciembre.
 * Condiciones de entrega
 * Distribución del trabajo.





*Fecha: 13 de Noviembre de 2008*


- Se han completado los documentos de Especifiación de requisitos de Software,Los casos de Uso y la Gestión de Riesgos.Los tres están en formato PDF en el apartado de Downloads, com la marca **ENTREGA** detras de su nombre. El profesor ya ha sido avisado via mail.

*Fecha: 5 de noviembre de 2008*

Diario de a bordo:
- Creado en el Wiki los caso de uso de alto nivel del servidor.
- Creado documento origen de gestión de riesgos. Falta por completar.
- El jueves que viene (al final de la clase) pedirá los siguientes documentos
  * Casos de uso
  * Gestión de Riesgos
  * SRS (Especificación de Requisitos)

Queda pendiente revisar los riesgos (que tienen contenidos que interesan a los miembros del grupo, como la organización del mismo).


*Fecha: 30 de octubre de 2008*


-El profesor ha comentado en clase que se realizará primero los casos de uso de alto nivel, para posteriormente realizar el análisis de requisitos.

-Para el jueves 13 de Noviembre hay que ENTREGAR el análisis de requisitos y los casos de uso de Alto nivel.

-Se ha acordado:
•	Realizar la aplicación con arquitectura Cliente-Servidor.

•	Existirá una página Web, donde el usuario se podrá descargar el cliente de la aplicación para poder jugar en el Casio online y donde podrá darse de alta en el sistema.
Para la próxima clase de prácticas, hay que traer pensados los casos de uso que están colgados code.google.com